Env. Head Office:

Topologi : Three layer hierarchy model
Access Layer: Lapisan ini juga disebut lapisan desktop karena berfokus pada menghubungkan
node klien, seperti workstation ke jaringan.

Distribution Layer: Lapisan distribusi adalah lapisan cerdas dalam model tiga lapisan.
Kebijakan perutean, pemfilteran, dan QoS dikelola di lapisan distribusi. Perangkat 
lapisan distribusi juga sering mengelola koneksi WAN kantor cabang individual.
Lapisan ini juga disebut lapisan Workgroup.

Access Layer: Inti adalah tulang punggung jaringan, di mana gateway internet (internetwork)
berada. Jaringan inti menyediakan layanan penerusan berkecepatan tinggi dan
sangat redundan untuk memindahkan paket antar perangkat lapisan distribusi 
di wilayah jaringan yang berbeda. Sakelar dan router inti biasanya yang paling 
kuat, dalam hal daya penerusan mentah, di perusahaan; perangkat jaringan 
inti mengelola koneksi berkecepatan tertinggi, seperti 10 Gigabit Ethernet 
atau 100 Gigabit Ethernet .


Pada topologi ini memiliki sebuah tri angle topologi yang digunakan
untuk menghubungkan antara perangkat jaringan pada environment Headoffice, 
DC dan DRC.

Switch MCC-18-CRE 1 & 2 memiliki sebuah 2 jaringan lan yang terhubung pada 
MCC-17-AGG yang digunakan untuk lantai 17 dan MCC-18-AGG yang digunakan 
untuk Lt.18 

Wccp digunakan untuk mengatur lalu lintas packet data pada Lt.17
untuk mengarahkan ke Proxy dibandingkan VBR lebih fleksibel untuk 
melakukan pengiriman packet data. 

Pada switch MCC-17-AGG memiliki beberapa jalur vlan yang digunakan
untuk pengelompokkan pada sebuah interface, adapun vlan yang digunakan pada
switch MCC-17-AGG ini menggunakan vlan 23, 123, 101 yang terhubung pada beberapa 
perangkat seperti PC, Access Point dan perangkat lainnya.

Pada switch MCC-18-AGG memeliki beberapa jalur vlan yang digunakan
untuk pengelompokkan pada sebuah interface, adapun vlan yang digunakan pada
switch MCC-18-AGG ini menggunakan vlan 25, 125, 101 yang terhubung pada beberapa perangkat
seperti PC, access point dan perangkat lainnya. 
 
Pada MCC-18-SF01-N3K ini digunakan untuk kebutuhan pada sebuah server yang menyimpan 
berbagai kebutuhan system.


Pada switch MCC-18-AGG membutuhkan sebuah filter pada lalulintas komunikasi
data yang di filter melalui Proxy dan juga membutuhkan sebuah WLC 
untuk mengelola sebuah access point yang digunakan pada Lt.17 dan 18.


Triangle Topology:
tri angle topologi yang digunakan untuk menghubungkan antara perangkat 
jaringan pada environment Headoffice, DC dan DRC.

Pada MCC-18-CRE 1 & 2 memiliki sebuah routing OSPF melalui sebuah jalur 
firewall yang sifatnya transparent untuk menghubungkan point to point
menggunakan link provider agar bisa menghubungkan dari HeadOffice to 
DC-CR-SW-01-02 dan juga DR-CR-02.
 
Switch DC-CR-SW-01-02 dan DR-CR-02 tehubung menggunakan jalur DWDM
-IForte dan juga DWDM Indosat agar tetap saling terhubung antara DC dan juga
DRC.


















