Router adalah perangkat yang mengelola lalu lintas antar jaringan dengan
meneruskan paket data ke alamat ip yang dituju.

Switch adalah sebuah perangkat jaringan yang tugasnya untuk menghubungkan
beberapa perangkat, untuk bisa melakukan pertukaran paket data, baik dalam 
proses penerimaan, serta meneruskan data ke perangkat lain.

LAN adalah jaringan komputer yang cakupan wilayahnya hanya mencakup wilayah
lokal saja.

VPN adalah salah satu metode yang sering digunakan untuk menghubungkan 
antar lokasi yang berbeda agar menjadi satu kesatuan jaringan.

Gateway adalah sebuah perangkat yang bertugas untuk menyambungkan satu 
jaringan komputer terhadap jaringan komputer lainnya dengan protokol 
informasi yang berbeda.

Menghubungkan koneksi BGP dari Provider menggunakan Link Metro Ethernet

IP Point to Point
Menentukan Jalur Primary dan Secondary
IP Host 
IP Advertize
IP Neighbor - AS




